テルさん
輝小姐
もう朝の９時やで
已經早上九點了
お…おはようございます
早…早上好
意外とお寝坊さんなんやな
沒想到妳還愛睡懶覺
イコさんももう起きてんで
惟子小姐已經起來了
しゃきっとせな
打起精神來
そっか
對了
昨日はイコさんと曖さんが泊まりにきてたんだ
昨天惟子同學和曖小姐來留宿了
アマラリルクという連中のなかに　うちの追ってるヤツがおる
名叫亞瑪拉里克的集團裡 有我在找的人
アイツは
那個人是
もう一人の…
另一個…
うち
我
ユニロードさんには一応報告したけど
我姑且向天帝報告了這件事
もう一人の曖さんってどういうことなんだろう
有另一個曖小姐 這到底是什麼回事
さあさあ　はよ着替えて外行こか
好了好了 快換衣服出去吧
今日はお互いのこと　もっと深く知りたいねん
今天 我想更深入地了解彼此
僕の心を込めて　光が導く方へ
傾盡我的全心 光芒引領方向
抱きしめながら　想いを包んでゆく
緊抱萬千思緒 將其懷揣於心
雨が虹を誘い　哀しみ弾け飛ばす
風雨過後迎彩虹 洗清所有悲傷
躊躇う日々　踏み出せばwith　you
每天躊躇不前 若能與你勇往直前
はにかんで応えたカタルシス
便能以靦腆的回答傾訴真心
そっと塞いだメモリー吐き出して
把堵塞心頭的記憶傾吐出來
少し息を止めて　fly
稍稍屏住呼吸 一飛衝天
この空　解き放とう
在這片天空 宣洩出來
もしも君が恐れて　孤独に囚われそうで
如果你感到害怕 彷彿被孤獨囚禁
がむしゃらになれる　明日を探すなら
唯有奮力探尋 開拓明天
僕は心を込めて　伝え続けるよAll yours, for love
我要傾盡全心 持續傳達愛你的一切
物語がはじまる
故事就此開幕
この自由確かめ合って　未来を変えてゆこう
相互確認這份自由 去改變未來吧
ここから僕らとwill shine
自此跟我們一起綻放光芒
All wishes remain in my soul, Endlessly resound in my ears
所有希望永駐我心 不絕於耳
転心
轉心
これがヒーローさん
這就是英雄嗎
けったいなカッコやな
打扮真奇怪
どういう仕組みなん
這是怎麼變身的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Majiko  Manamu  飛魚  mugi　校對：風雲遊俠　時軸：沙久耶　後期：MIR　繁化：錯黨
黑雲籠罩
あの　どうして河原に
請問 為什麼要來河邊
ここなら人目もないし　秘密も見せやすいやろ
因為這裡沒什麼人 比較方便展現秘密
秘密？
曖さん
曖小姐
すごい　かっこいい
好厲害 好帥
うちも変化の術
我也會變化之術
なんて　うちは手品やけど
開玩笑的 我只是變了個戲法
昨日は２人にいろいろ遊んでもろたから
昨天兩位帶我玩了很多遊戲
今日はうちが遊びを教えてあげようと思ってな
今天就換我來教妳們玩些遊戲
遊び
遊戲
忍びの遊びってこと
是忍者的遊戲嗎
そのとおり
正是
これを川に投げます
把這個扔向河面
水切りですか
打水漂嗎
懐かしい
好懷念
なんや　２人ともやったことあるん
什麼啊 原來妳們都玩過嗎
誰がいちばん遠くまで跳ねるか競争だね
比誰能讓石子飛得更遠對吧
よーし
好
ちゃうよ
不對哦
っていう　川の向こうの木にたくさん当てる遊び
像這樣 比誰能把更多石頭打到河對面樹上的遊戲
いやいやいや
不是不是不是
何だ今の　超能力？
這怎麼做到的 超能力？
さらっとやってましたけど　無理ですよ
妳很輕鬆就做到了 但我們不行
できるで　石の心を感じてみ
能做到的 試著感受石頭的心靈就行
わかるかい
妳明白嗎
いやぁ
不明白
朱鷺丸　何しとるん
朱鷺丸 你在做什麼
このあたりの警備を
警備周圍
今テルさんたちと遊んでたんよ　石手裏剣の遊び
我在跟輝小姐她們一起玩石頭手裏劍遊戲
また懐かしいことを
又在做讓人懷念的事
っていうか　なんで裸なん
話說 為什麼你光著身子
これは先ほど少々水浴びを
我剛才稍微洗了個澡
めちゃめちゃ遊んどるやん
你不也是玩得很開心嗎
いえ　着物を洗うのも兼ねてで
沒有 也順帶洗了衣物
その襟巻きは洗わんの　いっつもしとるけど
圍巾不洗嗎 看你一直戴著
これは万が一にもなくしてはならないので
這是無論如何也不能弄丟的
そんな肌身離さずつけとるなんて　好きな子からでももらったんか
你時刻不離身戴著它 是從喜歡的女生那收到的嗎
はい　曖様から
是 曖大人您送的
うち　そんなんあげた
我有送過這東西嗎
ウソや　全然記憶にないで
騙人 我完全不記得了
まあ　ずいぶん昔のことですから
畢竟是很久以前的事了
それより曖様
比起這些 曖大人
本当に　このまま引き返さないおつもりですか
您真的不打算回去了嗎
この先はどう進もうと　修羅の道です
之後不論如何前進 都是嚴峻的考驗
これはきっと天命や
這一定是天命
あの子の魂を救えるんは　うちしかおらんから
能拯救她靈魂的人 只有我
また失敗
又失敗了
どうや　お二人さん
二位 進展如何
どれだけ回転かけても無理だよ
不管怎麼加速旋轉都不行
小手先の技術やないんよ
這裡面沒有什麼耍小聰明的技巧
石にも心があることにまず気づくこと
首先得注意到石頭也有心靈
向こう側へ行きたがってる子を見つけ　その願いを手伝ってあげるつもりで
找到想去河對岸的石頭 懷著幫它實現願望的想法
感謝し　信じ　身を委ねてみることや
感謝它 相信它 讓它引導自己的身體
心　感謝
心靈 感謝
手伝ってあげるつもりで
想著去幫助它
そうだ
對了
例えば　人助けと同じ
比如 就和幫助他人一樣
手を添えて　この背中を押すみたいに
拿在手上 想著從背後推它一把
なあ
對吧
な…なんとなくわかった気がします
我…我有點明白了
じゃあ　次は２個同時
那麼 接下來是同時扔兩個
２個同時
同時扔兩個
大丈夫　里には心配ないと伝えてくれ
沒事的 告訴村裡不用擔心
曖様は必ず俺が守る
我一定會保護好曖大人
たとえ俺の命に代えてでも
即使獻出我的性命也在所不惜
日本のヒーローからユニロードに報告があったそうだな
聽說日本的英雄有情況向天帝報告
ええ　テルちゃんのお友達の忍者が
沒錯 說是小輝的一位忍者朋友
アマラリルクの１人を追っているって話よ
正在追查亞瑪拉里克的一員
いつ以来だろうな　３人で集まるのは
上次我們三人齊聚 是什麼時候呢
それくらいの事態ってことね
也意味著此次事態確實嚴重
まあ　久々の集まりなわけだし
不過 畢竟是久違的齊聚
紅茶でも飲みながら　ゆっくり話そうじゃないか
不妨一邊喝紅茶一邊慢慢聊吧
なあ　センチュリー
好嗎 世紀
どうでもいいが
我都無所謂
これはやめろと常々言っているだろう
但是我反覆告訴你們要戒了這些吧
相変わらずおかたいわね
你還是一如既往的死板
それより　例のアマラリルクとかいう連中だ
話說 名為亞瑪拉里克的那些人
ヤツらは心の空間を外に作るらしいが
聽說他們能讓心靈空間在外界具現化
そのとおりよ　私が実際に見て戦ってるわ
是的 我親眼所見並和他們戰鬥過
たしか向こうで日本のヒーローと一緒だったな
我聽說妳在那邊是和日本的英雄一起遭遇他們的
スティグマの狙いもいまだ不明だが
烙痕的目標仍不清楚
その空間の目的はいったい何だ
造出那種空間的目的到底是什麼呢
人々を支配することじゃないのか
不是為了支配人們嗎
ではヒーローがいるなかでそれを行う意味とは
那他們選英雄在場時出手的意義何在
ヒーロー自体が目的だって言ってる
你想說英雄本身才是他們的目標嗎
打倒ヒーローが狙いだと
他們的目標是打倒英雄
ヤツらの本当の標的はその外にあるのかもしれないということだ
我在想他們真正的目標可能在別處
空間を牢獄がわりにヒーローを閉じ込め
以空間為牢獄囚禁英雄
その隙に事を運んでいくと
再趁機推進其他事
その可能性もある
有這種可能
だが　もっと深い部份に何かある気がしてならない
但是 我總感覺他們有更深層的考量
次の一手を誤れば　最悪の事態を招くかもしれんぞ
下一步我們走錯的話 可能會引發最糟糕的事態
最悪の事態
最糟糕的事態
マーマのとき以上の悲劇なんて　絶対あってはならないわ
絕不能發生比媽媽那次事件更慘的悲劇
そうでしょ　テルちゃん
對吧 小輝
結局石当て１個しかできなかった
到最後我只有一塊石頭打到了對面
そういえば曖さんって　ここまでなにで来たの
對了曖小姐 妳是怎麼來這邊的
なにって　電車やけど
怎麼來 坐電車啊
曖さん　電車乗れるのかい
曖小姐 原來妳會坐電車啊
し…失礼やなあ　乗れるてそのくらい
真…真沒禮貌 電車還是會坐的
途中で乗り換えた駅も人が多すぎて
路上換乘的車站人超多的
それってもしかして東京
那該不會是東京吧
そうそう
對對
都会かあ
大城市啊
なんか憧れますよね
感覺有些嚮往呢
まあ　確かに人は多いし
嗯 那裡確實人多
街はおっきな建物ばっかで　にぎやかそうやったわ
城裡全是高樓 看著相當熱鬧
天空貫くたっかい塔もあったなあ
還有一座聳入青空的高塔
上がったら　たいそう遠くまで見えるんやろうけど
登上塔的話 應該能看得很遠吧
おい　ウツロ
喂 虛
そろそろいいだろ
差不多可以了吧
始めましょう　救済を
開始救濟眾人吧
この謀略に　いったい何の意味がある
這個謀略 到底有什麼意義
そいつは俺の知ったことじゃないな
這我哪知道啊
これはあなたの夢なのですから
這畢竟是妳的夢
そうやな
也是
むっちゃん　どないしたん
小無 怎麼了
この世は夢幻
世間皆為夢幻
ならば　ちゅうちょはいらない
既然如此 便無需猶豫
すべてを虚無に
將一切化作虛無
聞こえるか　テル
能聽到嗎 輝
えびおさん
艾比歐先生
異常事態発生
有異常事態發生
ユニロードより全ヒーローへの通達
天帝通告所有英雄
何が
怎麼了
東京都心部
東京市中心
正体不明の黒球により　消失
因真相不明的黑球而消失
東京が…
東京…
消失
消失了
シャイ
靦腆英雄
虛·空無
真名：？？？ 國籍：？？ 喜好：？？？？
？？？？？？？？？？？
こちら　東京上空です
我們正在東京上空
ご覧ください
請看
都心部が巨大なドームに覆われており
市中心被巨大球體所籠罩
内部に侵入しようと自衛隊が試みていますが　現在までに成功しておりません
自衛隊正在嘗試攻入內部 但目前仍未成功
いったい東京はどうなってしまったのでしょうか
東京到底發生了什麼
東京に出現したアマラリルク
現身於東京的亞瑪拉里克
内部の様子はどうなってる
裡面情況如何
今のところ不明
現在還不清楚
ワープを試みたけど　中には入れないみたい
我試過瞬間傳送 但似乎沒法進入裡面
救出第一といきたいけど　何万人もいるとなるとね
我很想說救援第一 可這次牽扯到好幾萬人
侵入方法も見つけないとな
必須得找出攻入其內的方法
かつてない規模の攻撃
這是一次規模前所未有的攻擊
我々が一丸とならなければ解決できません
除非我們團結一致 否則難以解決
ヤツらの狙いがわからない以上　うかつに飛び込めば思うつぼかもしれんぞ
沒弄清他們的目標之前 盲目攻進去可能正中他們下懷
しかし　何もせず時間を浪費しても
但是 我們無所作為在這裡浪費時間
ヤツらの計画どおりになってしまいます
同樣會讓他們的計劃進展順利
それは彼もわかってるさ　外側にも注意を向けろってことだ
他當然懂妳說的 只是在提醒我們警戒一下外部狀況
東京にヒーローを集めることが目的の可能性もあるので
他們也可能想把英雄聚集到東京
他の国のヒーローたちには　自国と近隣諸国の警戒を強めるよう依頼しました
因此我拜託其他國家的英雄加強對本國及周邊國家的警戒
こ…これからどうするですか
那…那我們接下來該怎麼辦
わ…私は
我…我
私は今すぐにでも突入して　みんなを助け出したいです
我想現在就攻進去 把所有人救出來
こうしてる間にも　あの中にいる人たちはずっと苦しんでるかもしれない
此時此刻 那裡面的人們或許承受著巨大的痛苦
そう思うと　もどかしくて
一想到這 我心裡就很焦慮
テルちゃん
小輝
まあ　その考えもわからなくはない
也是 我也不是不能理解妳的心情
ユニロード　我々はまず突入班と待機班に分かれるべきじゃないか
天帝 要不把我們分成攻入隊和待命隊吧
突入班はまず
攻入隊先行一步
内部へ侵入し　救出　および撃退を
攻入內部 展開救援和擊退敵人
待機班は
待命隊的話
その間の警戒と周辺住民の避難誘導を行うといったように
在攻入隊行動時警戒四周並引導居民避難
それでは
那麼
これより２つのチームに分かれます
接下來各位將分成兩隊
任命されたリーダーはチームを構成し　指揮を
由被任命的隊長進行組隊和指揮
待機チームのリーダーはセンチュリー　あなたに任せます
待命隊的隊長就由世紀你來擔任
了解だ
明白
日本の警察や自衛隊とは
那日本的警察和自衛隊怎麼辦
連携は可能です
他們能夠配合作戰
そして突入チームのリーダーは
然後是攻入隊的隊長
シャイ　あなたを任命します
靦腆英雄 就是妳了
ちょ…まっ…
等下…怎麼…
今回の現場は東京です
這次的事件發生在東京
日本のヒーローが最もこの国のことを把握しています
日本的英雄是最了解這個國家的人
そして　あなたは以前に彼らとの交戦経験もあります
而且 妳有和他們交手的經驗
あなた以上の適任者は　この場にいません
在這裡 沒人比妳更適合了
両リーダーはチームメンバーを選定
兩位隊長各自選擇小隊成員
各チーム結成しだい　行動開始を
隊伍組好後 行動立刻開始
スターダスト　スピリッツ　一度こちらへ
星塵 烈酒 你們先來一下
アマラリルクの空間に関して　確認しておきたいことがある
有關亞瑪拉里克的空間 我有些事情想確認一下
りょかい
明白
私がリーダー
我來當隊長
ちょっと何してんの
喂 妳在幹什麼
メンバーは決まったの
選好隊員了嗎
ピルツさん　ごめんなさい　まだ
碧爾茲小姐 抱歉 還沒有
私　やっぱりリーダーなんて
我還是不適合當什麼隊長
経験も浅いし　弱いし　だから
經驗薄淺 力量弱小 所以
リーダーの仕事は人を頼ることでしょ
隊長的工作是依賴別人吧
経験がないならある人間を
經驗不夠就找有經驗的人
弱いなら強い人間を集めなさいって言ってんの
力量不足就去找有強大的人 就是這樣
自分の限界を見極めて　不足分を補える人材に任せる
認清自己的極限 將自己不足的地方交給能夠補足它的人才
それがリーダーであり　アンタに求められてることでしょ
這才是隊長 才是妳應當做的事情
時間は有限　さっさと動く
時間有限 趕緊行動
ピルツさん
碧爾茲小姐
私に…できるんでしょうか
我…能做到嗎
バッカじゃないの
妳是不是傻
できないと思ったら　さっき死ぬほど反対してるわよ
要是我覺得妳做不到 剛才就拚死反對了
ありがとうございます　おいしいです
謝謝你 很好喝
今は大変な状況ですが　きっと何とかなると信じてるです
雖然現在情況危急 但是我相信船到橋頭自然直
僕は　シャイさんが強いこと知ってるですから
因為 我知道靦腆英雄小姐的強大之處
僕にできることあったら言ってください
要是有什麼我能幫上忙的 請儘管說
僕も頑張るですよ
我也會努力的
ええ　ありがとうございます
嗯 謝謝你
２人とも背中を押してくれたってことだよね
他們都努力想推我一把
なるほど　スピリッツの心の力をもってしても
原來如此 就算是烈酒的心靈之力
あの空間からの脱出はできなかったか
也沒辦法逃脫那個空間嗎
ええ
沒錯
マーマ　ツィベタの作り出した空間と
媽媽 也就是茜貝塔創造出來的空間
東京都心部を覆うものは　同じものだと見ていいと思うわ
應該跟籠罩東京市中心的東西是同樣的
となると　こちらからあの空間に入るのも難しい
這麼說的話 我們也很難進入那個空間
あ…あの　センチュリーしゃん
那…那個 世紀先生
ちょ…ちょっとお話が
能…能打擾您一下嗎
何だ　手短に頼みたい
什麼事 請長話短說
以前の空間では　外との連絡の一切が不可能でした
上次 我們在空間內無論如何也聯繫不上外界
一度中に入ると戻れない場合も考えて
我考慮到一旦進去就有可能回不來了
今のうちに決めておきたくて
有些事我現在就想定好
もし…
要是…
もし時間をこえてもこちらから連絡がない場合
要是我們長時間還沒有聯繫你們
何よりも一般人の救助を優先してほしいんです
請你們優先救援普通人
やられるつもりか
妳是做好輸掉的打算了嗎
いえ　違くて
不 不是的
全力は尽くします
我會盡全力的
私が倒れた場合でも　中の人を救出できるような第２部隊が必要だと思って
要是我倒下了 也得有第二部隊來救出裡面的人
絶対なのは一般人の命ですから
因為普通人的性命是重中之重
テルちゃん
小輝
了解した　こちらでも準備は進めておく
明白了 我們這邊也會做好準備的
ありがとうございます
非常感謝
だが　こちらからも要望がある
但是 我們這邊也有要求
ただ１つ　必ず生還せよ
只有一個 務必活著回來
任せたぞ　リーダー・シャイ
交給妳了 靦腆英雄隊長
は…はい
是…是
テルちゃん　もうひと月前とは別人みたいね
小輝 她和一個月前相比簡直判若兩人
感覺攻進去之前我就要死於心臟破裂了
突入前に心臓破裂で死んじゃうぞこれは
あ…あとはメンバーを決めて　中に入る方法を
接…接下來就是選定隊員 找出進入那裡面的方法
話は聞かせてもらいました
事情我已經知悉
天王寺曖　同行させてもらいます
我天王寺曖 請求與你們同行
曖さんとイコさん
曖小姐和惟子同學？
２人とも　どうやってここに
妳們是怎麼到這裡的
忍びやからね
既然身為忍者
忍び込みました
自然是潛入進來的
こ…ここに
潛…潛入這裡？
そのとおり
正是
えっと…
那個…
私がエヌ·ヴィリオに彼女を招かせたのです
是我讓艾努·比利歐邀請她過來的
し…忍び込んだって
那…那她說是潛入進來
冗談に決まっとるやないの
當然是開玩笑的
テルさん　うちも手を貸したい
輝小姐 我也想要出一份力
黒球の中に入る道を切り開けるんは
要想打開進入黑球的通道
おそらく　うちしかおらん
恐怕 只有我能做到
刀
この子がテルさんのもとに導いたように
這孩子引導我來到了輝小姐身邊
あの結界の中へ導いてくれる
它應該也能引導我們進入結界
やから　うちに協力させて
所以 請允許我協助妳們
でも　曖さんを巻き込むわけには
但是 這樣會把曖小姐牽連進來
試してみる価値はあります
我認為值得一試
曖さんには　確かに特別な心の力を感じます
曖小姐的身上確實能感受到特別的心靈之力
でも
但是
テルさん
小輝
人助けはヒーローさんだけの特権やない
幫助別人可不只是英雄的特權
この子も力になりたがっとる
這孩子也想出一份力
一人で抱えんと　うちにも助けさせて
不要一個人承擔 也讓我來協助妳
シャイさん
靦腆英雄小姐
私のすべきこと　リーダーとして動くべきことは
我應該做的事 作為隊長應該做的是
曖さん　力お借りします
曖小姐 請助我一臂之力
よし　任しとき
好 交給我吧
さあ　善は急げて言うで
那麼 好事不宜遲
残りの仕事　片してきなはれ
把剩下的工作解決掉吧
はい
好的
恥ずかしがるな　大丈夫だ
不要害羞 沒問題的
私自身が力不足なら
雖然我自己不夠強
みんなの強みは　いちばん知ってる
但是我最清楚各位的強大之處
ペペシャさん
佩佩莎小姐
ミェンロンさん
眠龍先生
ピ…ピルツさん
碧…碧爾茲小姐
えっと　呼びかけに応じてくれてありがとうございます
那個 謝謝大家響應我的號召
ペペシャさん　私はあなたの強さを知っています
佩佩莎小姐 我清楚妳的強大
どうか　私に力を貸してください
請務必把妳的力量借給我
もちろんです　隊長殿
當然可以 隊長閣下
ありがとうございます
非常感謝
ミェンロンさんも　チーム参加　お願いします
眠龍先生 也拜託你加入我的隊伍
でも　僕じゃ力不足では
但是 我的實力還不足
以前一緒に戦ったとき　あなたの力を見て感じたんです
之前一起戰鬥的時候 看到你的力量後我就在想
あなたのその人を傷つけない力は
你那份不會傷害別人的力量
きっと誰よりも優しくて　何より強い力だって
一定是最溫柔 也是最強大的力量
その力がきっと必要です
你這份力量必不可少
わかりました
明白了
必ず期待に応えてみせるです　リーダー
我一定不會辜負妳的期待 隊長
そして　ピルツさん
然後 碧爾茲小姐
あの　もしよろしければ
那個 如果可以的話
バカなんじゃないの
妳是不是傻
私にいちばんに声かけるべきでしょ
妳應該第一個問我吧
中でケガ人の救護はどうするの
不然裡面受傷的人該怎麼救護
そういう大事な基礎からでしょうが
難道不應該從這麼重要的基礎開始考慮嗎
はい
是
それに
而且
リーダーなら胸張ってなさい
既然是隊長 就要抬頭挺胸
命預けるわよ　リーダー
我的性命就交給妳了 隊長
はい
是
テルちゃん　曖さん
小輝 曖小姐
頑張って
加油啊
頑張る
會加油的
よし
好
行きましょう
我們出發
できないことばかりで
總是無能為力
もっとかしくなるけど
令人焦躁不安
でも多分　それは多分
但也許 那也許是
分け合えるものだよう
可以相互分擔之事
どうにもならなくて
若是無可奈何
困り果てたら
一籌莫展
そんな時はすぐに
這時就馬上
話してよ　頼ってよ
向我訴說 來依靠我
そばにいるよう
我會伴你身旁
繋がってるよう
攜手共度風雨
ね　ここで　約束しよう
來 就在這裡 立下約定
もしも迷い　立ち止まったら
若你陷入迷茫 止步不前
いつでも隣で
我會時刻伴你身旁
君を照らそう
點亮你的心燈